---
title: "Takayama旅行 D-1"
header:
    teaser: /assets/images/2026-05-02/S__265723912_0.jpg
gallery:
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723908_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723908_0.jpg
  alt: "山上有雪！"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723909_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723909_0.jpg
  alt: "搭巴士去上高地"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723910_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723910_0.jpg
  alt: "Japanese Dumplings (1)"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723913_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723913_0.jpg
  alt: "Japanese Dumplings (2)"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723911_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723911_0.jpg
  alt: "河童橋"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723912_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723912_0.jpg
  alt: "日本阿爾卑斯山 + 河童橋"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723914_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723914_0.jpg
  alt: "清澈的溪水"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723915_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723915_0.jpg
  alt: "我疊的石頭塔！"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723916_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723916_0.jpg
  alt: "好吃的Soba"
- url: /assets/images/2026-05-02/S__265723917_0.jpg
  image_path: /assets/images/2026-05-02/S__265723917_0.jpg
  alt: "平湯神社"

date: 2026-05-02
categories:
  - Life
tags:
  - Japan
---

## 出發Takayama
要出發前往Takayama(高山)的一早，  
真的非常的開心！*⸜( •ᴗ• )⸝*  
因為是朋友開車，所以要做一個合格的副駕(我沒有換駕照譯本)。  

## 上高地
經過2個半小時，我們抵達Takayama了！ദ്ദി (⩌ᴗ⩌ )  
因為肚子有點餓，所以我們去了營業用超市，  
裡面真的好便宜~非常適合大採購，我們就買了一些零食、餅乾跟大罐的礦泉水，  
然後就繼續前往上高地！  
又開了將近1個小時，到達平湯駐車場，  
我們就去買車票了！  
從駐車場的巴士站到上高地很快，只是路有點小，巴士在會車的時候都需要非常小心。  
抵達上高地之後，我們就先買了Japanese Dumpling，  
味道吃起來有點像肉餅，我們總共吃了4個不同的口味，一個要70元台幣(350日圓)，  
超級好吃的！希望有機會可以再吃一次！( *´ސު｀*)  

然後，我們就繼續走啊走，  
走到了河童橋附近，找到了在網路上看到的攝影機！  
立刻傳訊息給姊姊，叫他透過攝影機看我！(●'▿'●)  
接著買了伴手禮，繼續沿著溪流走，  
溪水真的很清澈，可以看到溪流最底下的石頭。  

找到了石梯下去到溪水旁邊的砂石地，  
我們看到有一些石頭塔，就撿了一些石頭在溪水附近也疊了石頭塔！  
石頭塔跟山的照片就當作是我們到此一遊的紀錄吧！('ω'✌︎ )  

後續又走到了田代橋，  
看到了鳥居+神社，學著本地人的方式參拜了一下後，  
我們開始往回走到上高地，準備搭巴士回駐車場那邊，
研究一下平湯的露天風呂。

## 平湯溫泉
我們在平湯溫泉站下車後，  
發現好像在錯誤的地方下車了！嘿嘿⑉¯ ꇴ ¯⑉  
而且又在一個尷尬的時間，所以就決定先去吃晚餐！  
結果誤打誤撞找到了一間在Google Map上不起眼的蕎麥麵店！  
他的蕎麥麵真的好好吃~是下次還想吃的那種！  
然後吃完就走路去看看平湯溫泉的實景，思考要不要在這裡洗個澡。  
去了平湯露天風呂後...還是回去駐車場那邊擦洗一下就好( Ꙭ )  
順便經過了平湯神社！日本的神社都很莊嚴，下次來日本「旅遊」的時候在買御朱印冊蒐集神社的御朱印！

## 晚上的上高地
晚上的上高地...真的不誇張，超級冷！  
我們晚上在車上睡覺都快冷死了，太輕忽這裡的夜晚了！  
大概9點開始睡，睡到12點就被冷醒，然後一番討論之後...  
第二天晚上直接回宿舍！這裡太可怕了，晚上黑漆漆的，不知道有沒有熊！  
但是駐車場真的有很多人都在這裡過夜，而且大家都全副武裝！  
就我們完全沒準備，然後要在這裡睡覺(ʘ̆ʚʘ̆)  
真是天兵！下次會記得開暖氣睡覺的！

### 這是今天的照片
{% include gallery %}